Волотова Анастасия Николаевна БПИ213
Индивидуальное домашнее задание по предмету "Операционные системы"
Вариант 30
Задание:
"Задача о Пути Кулака. На седых склонах Гималаев стоит древний буддистский монастырь: Гуань-Инь-Янь. Каждый год в день сошествия на землю боддисатвы Монахи монастыря собираются на совместное празднество и показывают свое совершенствование на Пути Кулака. Всех соревнующихся монахов разбивают на пары, победители пар бьются затем между собой и так далее, до финального поединка. Монах который победил в финальном бою, забирает себе на хранение статую боддисатвы. Реализовать приложение, определяющего победителя. В качестве входных данных используется массив, в котором хранится количество энергии Ци каждого монаха. При победе монах забирает энергию Ци своего противника. Каждый бой длится некоторое случайное время. Разбивка на пары перед каждым сражением осуществляется случайным образом и асинхронно. То есть, очередную пару образуют первые освободившиеся от боя монахи. Но бои следующего круга начинаются одновременно. Монах, оставшийся без пары, удваивает свою энергию, отдохнув от поединка и является первым для последующего выбора."

Реализовано завершение программы в соответствии с условием задачи, а также предусмотренно корректное завершение по прерыванию с клавиатуры по соответствующему сигналу(Ctrl + C).

Семафор используется в программе для ожидания завершения раунда поединков и последующего начала нового раунда.

В задании на 4: Множество процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.
В задании на 5: Множество процессов взаимодействуют с использованием неименованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.
